0.내장톰캣 + 추가관련내용
    [스프링부트]
    (1).내장톰캣(스프링부트)은 애초에, jar로 패키징 한것만 빌드시킨다. war로 패키징한것은 빌드 못시킨다.(war은 구조가 jar과 다름)
        그러기에, 스프링부트로 war패키징을 하여 외부톰캣에 배포하던지 해야 한다. 내장톰캣자체가 jar만 빌드시킬 수 있고, war같은경우
        외장톰캣이나 다른거로 빌드 시킬 수 있는것같다. 후에 서블릿 작동하고 클라이언트요청받는것은 나중얘기다.
        만약 이 부분들에 대해 더 알아봐야하는게 있으면 그때 알아보자.
        [참고링크 : https://ifuwanna.tistory.com/224]   
        [참고링크 : https://memories95.tistory.com/129]    
        [참고링크 : https://4urdev.tistory.com/84]  
        [참고링크 : https://okky.kr/article/735261] / 스프링부트 war패키징후 외부톰캣 배포
        +
        war로도, 설정만 잘하면 내장톰캣으로도 배포가 가능하다고 한다. 하지만, 굳이 war패키징을
        하면서 내장톰캣을 쓰는일이 없을것 같다. 나중에 필요하면 다시봐보자.
        [참고링크 : https://velog.io/@dsunni/Spring-Boot-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%EC%9B%B9-MVC-Thymeleaf]   
    (2).jsp/servlet는 war에서만 사용가능한 것으로 알고 있다.
        {1}.servlet의 경우
            [스프링]의 경우, 아예 jar에서 쓰는법은 나와있지않고, war로 web.xml에서 dispatcherservlet설정과 관련된 추가설정을
                하는데만 쓰인다.
            [스프링부트]의 경우, jar의 경우 이 dispatcherservlet설정과 관련된 설정이 내장 톰캣에 자동으로
                해준다. 따라서, 스프링부트의 jar패키징에서는 servlet을 따로 쓸 필요가 없다. 또한, 따로 servlet을 써서 jar패키징도 못하는것 같다.
                [참고링크 : https://it-mesung.tistory.com/119]    
                [참고링크 : https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=scw0531&logNo=221066404723&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F]
        {2}.jsp의 경우
            [스프링]의 경우, 아예 jar에서 쓰는법은 나와있지않고, war에서는, MvcConfig클래스에서, registry.jsp~로 jsp설정하는데만
                쓰인다.
                [참고문헌 : 스프링5 238pg]   
            [스프링부트]의 경우, 처음에는 내장톰캣에서 jsp를 못쓰는건가 싶었지만, 아예 jar패키징에서는 jsp를 설정하는것도 불가하며,
                (jar에서 자바기반으로 MvcConfig, ViewResolvers등 다 설정해 준다 하더라도, jsp만은 설정이 되지도 않고 당연히 자동설정같은것도 안되는것 같다.)
                당연히 자동설정(타임리프,머스테치)도 불가한것으로 나와있다. 그래서 jsp를 쓰려는 경우 war로 패키징을 해야하며 외부톰캣을
                써야한다.
                [참고링크 : https://medium.com/@yongkyu.jang/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%EB%B6%80%ED%8A%B8-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%ED%99%98%EA%B2%BD-%EA%B5%AC%EC%84%B1-2-mvc-%ED%99%98%EA%B2%BD%EA%B5%AC%EC%84%B1-83da664bacbd]   
            +
            그런데, 뭐 jar에서 jsp쓸수도 있다나 뭐라나 그런 방법이 있다는데 구지 필요할것 같지는 않다.
            [참고링크 : https://linked2ev.github.io/gitlog/2018/07/26/Springboot-5.-springboot-use-jsp/]   
    (3).war패키징을 해야 하는 경우
        {1}.jsp를 써야하는 경우, war패키징
        {2}.내장 톰캣을 쓰지 않고 외부컨테이너를 사용하는경우, war패키징
        {3}.따로 내가 모르는 필요한경우(나중에 다시 봐야할 경우 더 알아보자.)
        [참고링크 : https://hyeonguj.github.io/2019/02/14/spring-boot-2-x-jsp-gradle-%EB%82%B4%EC%9E%A5%ED%86%B0%EC%BC%93-%EC%85%8B%ED%8C%85%ED%95%98%EA%B8%B0/]   
        [참고링크 : https://m.blog.naver.com/whdgml1996/221938516145] / 외부컨테이너를 사용해야하는 경우 war패키징
.    
.
.
.
.
1.JAR
    (1).jar은 java Archive의 약자로, 자바 환경 위에서 바로 동작할 수 있는 어플리케이션 혹은 라이브러리로,
        class 및 관련 설정 파일들이 모여서 만들어진 하나의 어플리케이션이나 라이브러리이다.
        [참고링크 : https://m.blog.naver.com/whdgml1996/221938516145]   
        [참고링크 : https://ifuwanna.tistory.com/224]
    (2).스프링부트는 디폴트 세팅으로 Jar로 빌드가 된다.
        [참고링크 : https://m.blog.naver.com/whdgml1996/221938516145]   
.
.
.
2.WAR
    (1).war은 jar와 달리 WEB-INF등 디렉토리로 사전 정의된 구조를 사용해야만 하며, servlet을 사용하여 설정을
        할 수도 있고, JSP를 지원하기도 한다.(JSP를 사용하기 위한 설정가능).
        +
        war은 was에서 동작을 하면 web.xml파일에서 설정을 불러온다.
        [참고링크 : https://velog.io/@dsunni/Spring-Boot-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%EC%9B%B9-MVC-Thymeleaf]   
        [참고링크 : https://m.blog.naver.com/whdgml1996/221938516145]   
        [참고링크 : https://ifuwanna.tistory.com/224]      
    (2).스프링부트 프로젝트를 jar에서 war패키징으로 변경하는 방법
        [참고링크 : https://hue9010.github.io/spring/springboot-war/]       
        [참고링크 : http://progtrend.blogspot.com/2018/07/spring-boot-war.html]   
.    
.
.
.
.
3.스프링MVC설정
    (1).스프링MVC설정을 하기위해 추가하는 의존성
        {1}.서블릿(javax.servlet:javax.servlet-api)
            서블린 의존모듈은 web.xml에서 dispatcher 서블릿에 관한 설정과 등록을 위해서 필요한것이다. dispatcherservlet을 위한
            의존모듈이 아닌 web.xml에서 <dispatcher>태그를 써서 서블릿 설정을 하기 위함이다.
        {2}.JSP(javax.servlet.jsp:javax.servlet.jsp-api)
            JSP는 스프링에서 JSP를 사용하기위해 추가하는 의존모듈이다. 
            +
            세부적으로 들어가면, MvcConfig 클래스파일에
            WebMvcConfigurer를 상속받아 configureViewResolvers()메서드를 @Override하여 이용하며, 동시에 @EnableWebMvc
            설정으로, 이 @Override된 메서드를 호출해서 MVC설정을 추가할수 있게 하는 거다. 이때 configureViewResolvers()메서드의 파라미터에는
            ViewResolverRegistry클래스를 써서 이 클래스의 메서드 .jsp()를 사용해서[여기서 jsp 의존모듈이 사용되는것 같다.] 실질적 MVC설정을 하는거다. 마지막으로, 
            이 MvcConfig 클래스를 web.xml의 dispatcher 서블릿을 설정하는 코드에 넣어서 사용하면 적용이된다.
        {3}.JSTL(javax.servlet:jstl)
            JSTL은 JSP를 더 효율적이게 사용하기위한 의존모듈이다.
            [참고링크 : https://velog.io/@ye050425/JSP-JSTL-%EC%A0%95%EB%A6%AC] / JSTL에 관하여
        {4}.스프링MVC(org.springframework:spring-webmvc)
            1.web.xml에 dispatcherservlet을 등록하고 설정하는거나,
            2.MvcConfig설정파일의 @EnableWebMvc 어노테이션을 사용하거나
            3.MvcConfig설정파일의 WebMvcConfigurer 인터페이스를 MvcConfig에서 사용하거나
            4.MvcConfig설정파일의 DefaultServletHandlerConfigurer로 디폴트서블릿관련설정이나
            5.MvcConfig설정파일의 ViewResolverRegistry로 viewresolver 관련설정을 하기위한
            의존모듈을 모두 포함하고 있다.
            [참고문헌 : 스프링5책 232pg ~ 262pg]
    (2).web.xml파일에 DispatcherServlet 설정
        web.xml파일에서 {1}.DispatcherServlet을 등록하고 {2}.dispatcherServlet관련된 설정을 한다.
        여기에서는 우선, dispatcherServlet을 등록하기 위해서, 'org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet'
        에서 가져다 쓴다. 마치 설정파일에서 해당 클래스파일을 쓰기위해 'import org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet'
        하는것과 마찬가지의 일임. 또한, 위의 import문처럼 dispatcherServlet을 가져다 쓰기 위해서는 미리, org.springframework:spring-webmvc의존모듈은
        설정해야한다.
        +
        그다음, dispatcherServlet 관련된 설정은 대표적으로 아래 두가지이다.
            1.config.MvcConfig
                MvcConfig를 설정해야 dispatcherservlet에서 설정파일을 이용해서 WebApplicationContext 컨테이너에 필요한 빈을 등록한다.
            2.config.ControllerConfig
                ControllerConfig를 파라미터에 설정함으로써, 이 설정파일을 이용해서 WebApplicationContext 컨테이너에 컨트롤러 빈을 등록한다.
        +
        마지막으로, <servlet-mapping>의 경우이다.
            이 경우는 스프링5에서는 '/'로 지정해놓았다.
        [참고문헌 : 스프링5책 232pg ~ 262pg]
    (3).MvcConfig 클래스파일 작성 과정
        {1}.MvcConfig 클래스는 WebMvcConfigurer 클래스를 상속받아서 메서드를 @Override하고, @EnableWebMvc 주석을 달아야
            @Override된 메서드를 호출해서 MVC 설정을 추가한다. 즉, 이 두가지의 과정이 함께이루어져야지 MVC설정이 추가되는거다.
        {2}.@EnableWebMvc주석은 HandlerMapping과 HandlerAdapter 을 자동추가해준다.
        {3}.WebMvcConfigurer 인터페이스는, 디폴트서블릿과 viewresolver설정이 가능하게 해준다.
        {3}.DefaultServletHandlerConfigurer
            이 DefaultServletHandlerConfigurer.enable()을 통해 생성하는 두 빈 객체는
            HandlerMapping에서 정적인 자원들을 기존에 존재하는 디폴트서블릿에 연결가능하게 해주기 위함이다
        {4}.ViewResolverRegisty
            이것도 viewResolver객체를 설정하기 위해 호출하는 메서드이다.
        [이것들과 관련해서 더 상세하게 알고싶다면, 스프링5 책을 참조하자.]
    (4).ControllerConfig 클래스파일 작성
        컨트롤러 객체가 빈으로 등록되는데, 이 빈으로 등록되는게 dispatcherServlet의 컨테이너에 빈으로 등록되게해서
        컨트롤러 빈을 사용할 수 있게하기위한거다.
    [추가사항]
        org.springframework:spring-webmvc의존모듈에 
            1.web.xml에 dispatcherservlet을 등록하기 위한 import와 비슷한 문장
            2.MvcConfig 파일에서 @EnableWebMvc 주석을 쓰기위한 import문
            3.MvcConfig 파일에서 WebMvcConfigurer 인터페이스를 쓰기 위한 import문
            4.MvcConfig 파일에서 메서드 파라미터에 DefaultServletHandlerConfigurer 객체를 쓰기위한 import문
            5.MvcConfig 파일에서 메서드 파라미터에 ViewResolverRegistry 객체를 쓰기위한 import문
            이 5가지를 쓰기 위한 import문이 모두 포함되어있다.
.
.
.
.
.
4.스프링부트 스프링MVC설정
    (1).스프링MVC설정을 하기위해 추가하는 의존성
	    {1}.서블릿(javax.servlet:javax.servlet-api)
	        web.xml에서 서블릿을 직접 사용하여 dispatcherservlet을 설정하지 않으니 필요하지가 않다.
	    {2}.JSP(javax.servlet.jsp:javax.servlet.jsp-api)
	        필요하지않다.
	    {3}.JSTL(javax.servlet:jstl)
	        필요하지않다.
	    {4}.스프링MVC(org.springframework:spring-webmvc)
	        이 의존성은 spring-boot-starter-web 의존모듈에 모두 포함되어있다.
    (2).web.xml파일에 DispatcherServlet 설정
        web.xml에서는 dispatcherservlet설정과 그 와 관련된 부가설정(url-pattern, MvcConfig와 ControllerConfig의 파라미터 설정)을
        했었는데, 스프링부트에서는 내장 톰켓안에 알아서 dispatcherServlet을 등록하고(spring-boot-starter-web하나의 의존모듈을 추가하니)
        ControllerConfig 파라미터 관련설정은 자동설정이되서, 그냥 스프링부트에서, @SpringBootApplication 주석이 있는 클래스의 빈에 등록이되면
        알아서 dispatcherServlet 컨테이너에 빈이 등록되서 컨트롤러 빈의 역활을 할 수 있게 된것같다. 또한, MvcConfig의 경우
        HandlerMapping, HnadlerAdapter, defaultservlet을 설정하기 위한 인터페이스 구현체를 모두 빈 형태로
         등록이 되어 사용이 가능하게 했다. 또한, viewresolver의 경우도, 타임리프나 머스테치 의존모듈등록시 자동설정이 되게 해놨다.
        [참고링크 : https://it-mesung.tistory.com/119]   
        +
        근데, 이 모든 설정이 implementation('org.springframework.boot:spring-boot-starter-web') 이 의존모듈
        spring-boot-starter-web하나의 의존모듈을 추가해서 모두 이루어지는 설정이다. 이 의존모듈안에 내장톰캣,
        spring-webmvc의존모듈이 모두 함께있다.
        [참고링크 : https://it-mesung.tistory.com/119]
    (3).MvcConfig 클래스파일 작성 과정
        (2)에서 한 얘기를 그대로 또 해보자면, 본래 MvcConfig에서 했어야할 설정들에 따른 결과물들
        handlerMapping handlerAdapter, viewresolver, defaultServlet등의 인터페이스 구현체들이
        모두 빈으로 자동설정되어 등록된다. 물론, viewresolver의 경우는 머스테치,타임리프등이 의존모듈 추가되면
        알아서 자동설정해서 추가해준다.
    (4).ControllerConfig 클래스파일 작성
        이 경우도, 원래 dispatcherServlet 컨테이너에 빈으로 등록해서 컨트롤러 빈을 사용가능하게 하려고 하는건데,
        이런설정없이, 그냥 @SpringBootApplication주석이 있는 클래스파일의 빈으로 등록이 된다면, 알아서 dispatcherServlet
        컨테이너의 빈으로 등록이되서 컨트롤러 객체를 사용할 수 있게되는것 같다. 따라서 따로 controllerConfig설정파일이 필요없을듯하다.
    [추가사항]
        {1}.implementation('org.springframework.boot:spring-boot-starter-web') 처럼 추가하는 의존모듈에
            이미, org.springframework:spring-webmvc 의존모듈이 추가되어있다. 위의 스프링에서 추가해주는 webmvc의존모듈과
            완전히 같은거다.(버전만 다름)
        {2}.@SpringBootApplication에는 @EnableWebMvc 태그가 포함된 형태는 전혀 아니고, dispatcherServlet과 관련된 인터페이스 구현체 즉,
            dispatcherservlet과 관련된 설정들을 모두 빈으로 설정한것같다.
.
