HttpServletRequest -> @RequestParam -> 커맨드객체 -> @ModelAttribute -> Model -> ModelAndView로 이해하는게 좋다.
[참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]
.
1.HttpServletRequest
    (1-1).의존모듈
        javax.servlet:javax.servlet-api
        (스프링5책에서, 233pg에 추가한 의존모듈과 같은데 239pg에서 web.xml에 '서블릿을 쓰기위해' 사용하던 의존모듈과 같다.)
        (즉, 스프링부트에서는 쓸 일이 없을거란 얘기다.)
        [참고문헌 : 스프링5 264pg, 275pg]
    (1-2).import문
        import javax.servlet.http.HttpServletRequest;
        (스프링5책에서만 쓰이는걸 보고 스프링부트는 못봤다.)
        [참고문헌 : 스프링5 264pg, 275pg]
    (2).사용법
        <form action="<c:url value="/user/ins"/>" method="post"/>
          <input type="text" name="userName" value="JungHo" />
          <input type="text" name="phone" value="010-1234-5678" />
        </form>
        [참고링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]   
    [추가사항]
        (1).JSP작성한 form,action,input기반이고 머스테치등을 사용하거나 실사용에서는 조금 다른걸 사용할
            수도 있다.
        (2).주로 이런 servlet을 사용하지 않도록 하는게 좋다고 하다. 그 이유가 있다고 한다.
            그래서 스프링에서 제공해주는 파라미터 타입으로도 충분히 개발할 수 있으니 사용을 지양하자고한다.
            만약에 이 부분 더 알 필요가 있을지 더 상세하게 알아보자
            [참고링크 : http://wonwoo.ml/index.php/post/1834]
        (3).이후에 @RequestParam,커맨드객체, 모델등과의 연관개념을 설명하려 할때 필요한 부분이다.
            {1}.애초에, GET방식이나 POST방식이나 key,value값을 HttpServletRequest에 담아서 컨트롤러로
                보내는 역활을 한다.
                즉, @Controller에 닿기 전에 이미 HttpServletRequest에 담아서 @RequestParam, 커맨드객체, 등에
                형식에 맞게 재분배 한다고 보아도 된다는 거다.
                [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]   
            {2}.그럼, 컨트롤러의 메서드의 매개변수에 다른 @RequestParam같은것을 안쓰고 HttpServletRequest request처럼(스프링5책 275pg)
                쓴다고 하면, 그대로 request 매개변수에 HttpServletRequest로 담아온 key와 value값을 쓰게 되는거다.
                [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]   
            {3}.실제 사용방법은 아래 참조링크와 참조문헌을 참고
                추가로 이 방식은 속성 하나당 변수 1개가 생성되는 1:1방식이다.
                [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]   
                [참조문헌 : 스프링5 책 275pg]
.
.
.
.
.
2.@RequestParam
    (1-1).의존모듈
        [스프링부트]   
        implementation('org.springframework.boot:spring-boot-starter-web')
        [스프링]
        org.springframework:spring-webmvc(스프링5 책 264pg)  
        [실질사용 의존모듈]   
        org.springframework:spring-web(external libraries확인, 즉 이 의존모듈이 spring-webmvc의존모듈에 속한거다. 또한 직접 스프링 프로젝트로
                                        확인해보니, spring-webmvc에는 포함되는 의존모듈이나 spring-context에는 포함되는 의존모듈이 아니다.
                                        또한, spring-webmvc의존모듈에는 spring-context,spring-web두 의존모듈다 포함하고 있다. 스프링 프로젝트에서 확인))        
    (1-2).import문
        import org.springframework.web.bind.annotation.RequestParam;
    (2).사용법
        <form action="~" method="post">
         <input type="text" name="userName" value="JungHo">
         <input type="text" name="phone" value="010-1234-5678">
        </form>
         은 아래 참조링크에서 갖고온 예제로 정확한 문법이 틀릴수 있으나 @RequestParam을 알기위함이다.
         여기서 이를
         @PostMapping("~")
         public String ins(@RequestParam String userName, @RequestParam String phone){
             return REDIRECT_LIST;
         }
         의 컨트롤러로 받으려고 한다. 여기서 우선 @RequestParam의 속성에 따른 설명을 하겠다.
            {1}.위처럼, @RequestParam이 컨트롤러 메서드의 파라미터 옆에 붙은 경우, 쿼리스트링 값을 받으려면
                컨트롤러 메서드 매개변수의 이름이 클라이언트 쪽에서 보내는 name,value값에서 name값과 같아야
                매치가 된다. <a>,<form> - get,post둘다,브라우저 url등에 상관없이 말이다.(ajax는 json만 생각하고)
                [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]
            {2}.그 다음은, @RequestParam("phone") String phone처럼 @RequestParam에 그냥 속성값 하나만 넣은경우다.
                이 경우는, 클라이언트 쪽의 name의 값과 @RequestParam의 속성값과 일치하는것은 컨트롤러 메서드의 매개변수 phone에
                값을 매치시켜준다.
                [참조링크 : https://devbox.tistory.com/entry/Spring-%EC%BB%A8%ED%8A%B8%EB%A1%A4%EB%9F%AC-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C%EC%9D%98-%ED%8C%8C%EB%9D%BC%EB%AF%B8%ED%84%B0-%ED%83%80%EC%9E%85]   
            {3}.그 다음은, @RequestParam(value="phone) String phone처럼 value속성이 쓰였을때이다.
                이 경우는 이 전의 {2}에서 @RequestParam("~")처럼 속성값만 쓰였을 때와 기능이 같다. 클라이언트쪽의
                name,value값의 key와 일치하면 해당 value값을 phone에 넣어준다는 얘기다.
                <a>,<form> - get,post둘다,브라우저 url등에 상관없이 말이다.(ajax는 json만 생각하고)
                또한, <form>에서 name,value에 해당하는 태그가 여러개고 get방식으로 보내면, url에 name=value&name=value형태로
                뜨게 된다. 직접해봤다.
                [직접해봄]   
                [참조링크 : https://blog.naver.com/pengsoo/221626966042]   
                [참조링크 : https://jobc.tistory.com/57]   
                [참조문헌 : 스프링5 276pg]   
            {4}.그다음은 @RequestParam(value="agree", defaultValue="false")Boolean agree처럼 쓸수가 있는데,(스프링5책 275pg)
                여기서, defaultValue는 요청 파라미터가 값이 없을 때 사용할 문자열 값을 지정한다. 기본값은 없다.
                defaultValue의 타입은 String으로(스프링5 아래 pg참고) 이 값을 string으로 지정해주면, 컨트롤러 메서드의 @RequestParam지정된 매개변수의
                자료형에 맞게 알아서 들어간다. 아래 참조링크 보면 각각 1이라는 문자열과 false라는 문자열을 넣었는데, 각각 컨트롤러 메서드의 매개변수 int형과
                Boolean형에 알맞게 들어갔다.
                +
                required=true이고, 매칭되는 값이 없어도 defaultValue가 있다면 400에러는 발생하지 않는다.
                직접해봄.
                [참조링크 : https://jobc.tistory.com/57] / defalutValue="1"로 값을 지정
                [참조링크 : 스프링5 책 275pg] / defaultValue값을 flase로 지정 
            {5}.마지막으로는 @RequestParam(value="searchCondition", default="TITLE", required=false) String condition)의 형태이다.
                여기서 알고자 하는것은 required속성에 관하여인데, 속성값은 required=true, required=false와 같이 쓴다.
                만약에 HttpservletRequest로 부터 온 value값들에 매칭을 못받게되면, required=true의 경우 400에러를 발생시키고,
                required=false의 경우 매칭시키지 못하더라도 익셉션을 발생시키지 않는다. 또한 기본값은 true이다.
                [참조링크 : https://blog.naver.com/pengsoo/221626966042]   
                [참조문헌 : 스프링5책 276pg]   
    [추가사항]
        (1).이 @RequestParam방식도 HttpServletRequest와 동일 하게 1:1 방식이다.
        (2).이것은 내 추측이나, HttpServletRequest로 이미 담아서 @Controller에 보내지기 때문에,
            @RequestParam의 각각의 매개변수또한 HttpServletREquest의 key의 값에 맞는것을 연결시켜주는거다.
            [참조문헌 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]
        (3).사실 @RequestParam이 안붙어도 값이 연결되는데, 이 부분을 string이거나 int등이면 알아서 @RequestParam을 붙여주기 때문이다.
            하지만, 아래 링크에서 보듯이 애매할 수 있으니 반드시 붙여주도록 한다. 그리고 안붙혔을땐 아마 컨트롤러 메서드의 매개변수의 이름과
            클라이언트쪽의 name이 같아야 연결되는듯 하다 이 부분은 직접해보았다.
            [직접해봄].
            [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]
        (4).알아야 할건데, 만약 클라이언트 쪽에 name/value 값들이 있을때 name이 없으면 당연히 컨트롤러 메서드의 매개변수에 값이 넣어지지않고(바인딩 안됨)
            또한, value값이 없을때도 똑같이 바인딩이 아예안된다. 또한, 클라이언트쪽에서 보내는 value의 형과 컨트롤러 메서드 파라미터의 형이 다르면 이 경우도
            아예 값은 연결 시켜주지 않는다. 아래 연결해서 설명에 더불어 내가 +로 더 설명하겠다.
            +
            required=false로 하고, name은 같게 하고 형만 다르게(클라이언트 value="안녕", 컨트롤러 메서드 매개변수는 int형) 했더니 500에러가 났다. 즉, 값이 바인딩이 안되서
            null값이 들어가게 되서 500에러가 난거다.
            [직접해봄]
        (4-1).그 예로 400에러와 500에러가 있는데, 400에러는 required=true일때, 컨트롤러 메서드 매개변수에 아무값도 바인딩, 즉 연결되지 않을경우 400에러가 나오게 된다.
            그 예로 위에, 클라이언트쪽에 name값이 없거나 value값이 없거나 아니면 클라이언트 쪽의 value값의 형이 컨트롤러메서드매개변수의 형과 맞지않은 경우 모두
            400에러가 떳다. 즉, (4)의 말이 사실이라는 말이다
            [스프링5 책293 ~294pg].
            [참조링크 : https://jobc.tistory.com/57]   
        (4-2).컨트롤러 메서드의 파라미터에 값이 바인딩(연결)이 안되면 자동으로 null값을 대입한다. 그런데, String은 원래 초깃값이 null이며
            null값을 대입하더라도 상관이 없으나, int형 같은경우는 null값을 대입해버리면 에러가 발생한다. 이 경우가 500에러인것이다.
            +
            추가로, required=false이고 @RequestParam(value="name", required=false) String name과 같이 있다고 할때
            여기서 String name에 아무값이 안들어가도 사실 에러가 안난다. 그냥 null값이 들어가기 때문.
            그러나, 이 null값이 들어있는 String형의 name을 머스테치같은데에 쓰려고해도 500에러가난다. ex) {{name}} 머스테치
            즉, null값을 브라우저화면에 띄우려하면 500에러가 나오는거다. - 이것도 직접해봤다.
            +
            참고로, int형의 @RequestParam의 매개변수는 머스테치에 값을 직접쓰지않더라도
            그냥 int형에 numm을 대입하는과정에서부터 500에러가남 - 이것도 직접해봄
            [https://jobc.tistory.com/57]   
            [직접해봄] / 500에러가나오는 경우, string같은건 500에러가 안나는데 int같은건 난다.
        (4-3).이 위의 내용들을 알아낸과정은 required=true일때 클라이언트값과 컨트롤러의 값이 바인딩되는게 없으면 null값이 컨트롤러 메서드 매개변수에 매칭되기도
            전에 400익셉션이 발생한다. 또한, 스프링책 294pg에 보면, required=true이면서 클라이언트쪽 name은 보내졌는데, 만약 value값의 자료형이 컨트롤러 메서드 매개변수의 자료형과
            일치하지 않는다면 이것도 400에러로 표시된다. 즉, 여기서 value값의 자료형이 같지않으면 아예 매칭시켜주지않는다는걸 알았다.
            [직접해봄]
        (5).컨트롤러 메서드의 매개변수를 몇개를 쓰던지 콤마로 구분해서 여러개 쓸 수 있으니, 그만큼 @RequestParam주석도
            필요한 만큼만 붙여서 쓰면된다.
            [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]
        (6).또한, 자동으로 클라이언트쪽의 value는 string형인데 이를, 컨트롤러 메서드의 매개변수의 형에 알맞게 형을 변환시켜서 값을
            집어넣게 된다. 즉, int형이면 int형으로 boolean형이면 boolean형으로 또한, long,integer,long등 기본 데이터 타입외에 래퍼 타입도
            변환을 지원한다고 한다. 스프링책 276pg에 나와있다.
            [참조링크 : https://jobc.tistory.com/57]   
            [참조문헌 : 스프링5책 276pg]
.
.
.
.
.
3.커맨드 객체
    (1).사전지식
        {1-1}.커맨드객체는 HttpServletRequest를 통해 들어온 요청 파라미터들을 커맨드객체의 setter 메서드를 이용하여
            커맨드객체에 정의되어있는 속성에 자동으로 값이 바인딩이 되는 객체를 의미한다.
            [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]
            +
            즉, 여기서 알수있는점은, 커맨드 객체또한, HttpServletRequest를 통해 받아온 값을 바인딩 시킨다는거다.-
        {1-2}.커맨드객체는 따로 빈으로 등록할 필요가 없다. 커맨드 객체를 가져다 쓰기위한 import경로만 잘 설정하면 된다.
            그 이유는 객체의 속성에 단순 값을 대입하여 사용하기위해 존재하는거로 클래스 객체 자체만을 사용하는것이기때문이다.
            속성의 이름과 형이 클라이언트쪽에서 보내는 name과 그 value값의 형과 같으면 된다. 또한, 커맨드객체의 속성에 대한
            set메서드, 예를들면 속성명이 name이면 set메서드를 setName과 같이 set메서드만 추가해주면된다.
            [스프링5 282pg의 ch11의 RegisterRequest 확인]   
            [직접해봄]
        {1-3}.get메서드는 따로 적지않아도 잘 작동했으며, 머스테치에서도 가져다 쓸때(아래 더 정리) 문제가 없었다.
            또한, 디폴트생성자로도 충분히 문제없었으며, 만약 다른 생성자를 쓰는 경우 그에 해당하는 경우를
            다시한번 이 커맨드객체의 원리와 합쳐서 다시봐보도록하자.
            +
            추가로, 클라이언트쪽에서 보내는 name의 값과 커맨드객체의 속성명의 이름이 같아야 바인딩이 된다.
            [직접해봄]   
            [참조링크 : https://hipdizzy.tistory.com/16] / 여기서도 set메서드 언급만한다.
            [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]
        {1-4}.HttpServletRequest의 요청값들이 컨트롤러 메서드의 커맨드객체에 자동 바인딩이 되게 해주는것은
            @ModelAttribute를 커맨드객체 매개변수 옆에 붙여서 그 기능을 부여하기 때문이다. 근데 지금까지 봐온바로는
            이 @ModelAttribute를 쓰지않았어도 데이터 바인딩을 하는데, 이는 스프링이 내부적으로 String이나 int등은
            @RequestParam으로 보고 그 외에 복잡한 객체들은 @ModelAttribute가 생략됬다고 간주하고 자동으로 붙여주는거다.
            그러나, 그렇다고 무조건 생략하는것은 위험하니 왠만하면 @RequestParam이나 @ModelAttribute를 써주어야 한다.
            [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]   
    [추가사항]
        (1).커맨드객체에서 일어나는 400에러와 500에러 그리고 @RequestParam과는 어떠한 차이가 있는지 보겠다.
            {1}.우선 커맨드객체는(전제 : mustache에 커맨드객체의 값을 가져다 쓰지 않는다.), 400오류는 아래 추가사항에 설명해놓았다.
            {2}.만약 mustache에 쓰게되는 경우, 예를들어 Showme라는 클래스를 커맨드객체로 사용하여 속성명이 String name;이 있다고 한다면,
                이를 머스테치에서 {{showme.name}}으로 가져다 쓸 수 있다. 이 경우에는, 커맨드객체의 다른값들이 바인딩되지않아도 이 name값을
                넣어주지 않으면 String의 초깃값이 null이기에 500에러가 발생한다.
                +
                머스테치 관련된 것은 나중에하고, 또한 showme.num으로 해서 int형도 똑같이 했는데 int형은 초깃값이 0으로 자동저장되어있어서
                값이 바인딩이 되지않아도 화면에 0 이 뜨고 어떠한 오류도 일으키지 않았다.
                [직접해봄]    
            [추가로]
                @RequestParam은 required=true일때, 만약 값이 바인딩이 되지않거나, value의 형이 맞지않아(이 경우도 바인딩이 안된것)
                @RequestParam 즉, 이 매개변수 자체에서 400에러를 발생시킨거다. 또한, required=false로 한다음 컨트롤러 메서드의 매개변수가 int형
                일때, 값이 바인딩이 안되서 null값이 들어가 500에러를 발생하게 됬을때도 에러가 발생한 기준점은 컨트롤러 메서드의 매개변수 자체에서다.
                이런말을 하는 이유는
                (전제는 mustache같은데 값을 안쓴다는전체)커맨드객체는 속성이 여러개가 있더라도, 그 모든 속성값들에 데이터가 바인딩이 안되도 혹은 일부만 바인딩되도
                아무오류도 안일으킨다. 다만, 클라이언트쪽의 name과 커맨드객체의 속성명이 같고, 서로 형만 다른경우에는 400에러가 나온다.
                [결론적으로]
                에러가 나는 기준점은 HttpServletRequest가 아니라 그걸 받는 컨트롤러 메서드의 매개변수에 따라서 오류 기준이
                다르다는거다.
                +
                머스테치에 속성값을쓸때는, 그때 값이 없으면 500에러가 나고, 형이 일치하지않아서 400에러가 나는것은
                그전에 나는거니, 당연히 머스테치에 속성값을쓰게 코딩을 해놓고 만약 형이 맞지않는걸 바인딩시키면
                400에러가 먼저날것이다. 이건 내 가정이긴하다.
        {2}.커맨드객체를 RegisterRequest regReq와 같이 쓸때, 머스테치같은데서는 registerRequest로 접근하는데, 그 이유는
            스프링MVC는 커맨드 객체의 (첫글자를 소문자로 바꾼) 클래스 이름과 동일한 이름을 사용해서 커맨드 객체를 뷰에 전달하기
            때문이다. 그 상세한 이유는, 아래에 설명했다.@ModelAttribute가 컨트롤러 메서드의 매개변수옆에 선언이 안되있어도 
            또한 regReq의 경우는 해당 컨트롤러 메서드의 함수 내에서 사용하기 위함이고 뷰에 전달되는 이름은 다르기 때문이다. 
            [참조문헌 : 스프링 283~285pg]   
            [직접해봄] / JSP뿐만 아니라, 머스테치도 이와 같았다.
            [참조링크 : https://www.inflearn.com/questions/77749] / 추가내용
        {3}.@ModelAttribute에 대해 자세하게 알아보겠다.
            1.HttpServletRequest의 요청 값과 커맨드객체의 속성값들을 바인딩 시켜주는 역활을한다.
                그런데, 사실 커맨드객체 옆에 @ModelAttribute를 붙이던 안붙이던 자동으로 값 바인딩을
                하게 해주는데, 스프링MVC는 매개변수의 타입에 맞게 @RequestParam이나 @ModelAttribute를
                자동으로 붙여줘서 작동하게 하기 때문이다.
                [참조링크 : https://www.inflearn.com/questions/77749]   
                [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]   
            2.보니까, @ModelAttribute를 컨트롤러 메서드의 커맨드객체의 옆에 쓰게 되면, model.addAttribute를 내부적으로
                적용하게 된다. 그런데 여기서 볼것은 컨트롤러 메서드의 매개변수에 Model model처럼 따로 model매개변수를
                선언하지 않아도 그게 작동을 하며, @ModelAttribute를 커맨드객체 옆에 붙이지 않아도(스프링mvc에서 알아서 붙인다.) 
                model.addAttribute("커맨드객체 클래스이름(앞글자 소문자)",커맨드객체 매개변수명)
                이 내부적으로 알아서 적용된다.
                [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]   
                [참조링크 : https://www.inflearn.com/questions/77749]   
                +
                추가로 @ModelAttribute를 커맨드객체 옆에 붙이지 않아도,
                model.addAttribute("커맨드객체 클래스이름(앞글자 소문자)",커맨드객체 매개변수명) 처럼 작동하기때문에,
                커맨드객체의 클래스형에서 앞글자만 소문자로한것이 뷰에서 해당 커맨드객체를 접근할때 그렇게 쓰이는거다.                 
            3.추가로 model.addAttribute("~",값)에서 ~부분에, 말 그대로 커맨드 객체처럼 객체가 들어갈 수도 있지만, 당연히
                model.addAttribute("hihi","하이하이")처럼 일반 String변수를 집어넣을 수도 있다. 물론 model.addAttribute("hihi",3)처럼
                int형도 가져다가 쓸 수 있다.
                [참조문헌 : 스프링5 302pg] / model.addAttribute("greeting","안녕하세요, " + name);처럼 썻다.
                [직접해봄]
                +
                머스테치에서는 커맨드객체의 값을 갖고와 쓸때처럼 위의 예시대로라면 {{hihi}}로 값을 갖고올 수 있다.
                +
                model.addAttribute(~,~)에서 첫번째 파라미터는 속성 이름으로 뷰 코드는 이 이름을 사용해서 데이터에 접근한다.
                [참조문헌 : 스프링5 302pg]
            4.@ModelAttribute("값")처럼 속성값을 넣어줄 수도 있는데, 이는, 위의 적은
                 model.addAttribute("커맨드객체 클래스이름(앞글자 소문자)",커맨드객체 매개변수명)에서 자동으로 추가될때,
                 model.addAttribute("@ModelAttribute에서 지정해준값", 커맨드객체 매개변수명)으로 쓰이게 된다.
                 따라서 뷰에서 커맨드객체에 접근하려고 하는 이름을 이렇게 바꿀 수가 있다.
                [참조링크 : https://www.inflearn.com/questions/77749]   
                [참조문헌 : 스프링5책 286pg]   
            5.@ModelAttribute를 직접적으로 쓰지않고 그냥 커맨드객체만 쓴다면 따로 ModelAttribute에 대한 import문이
                필요하지않다. 왜냐면 커맨드객체의 경우 스프링내부에서 알아서 @ModelAttribute를 붙여주기 때문이다.
                그러나, 만약 직접 @ModelAttribute 주석을 쓰게 된다면 import문을 반드시 써줘야지 해당 주석을 쓸 수 있다.
                import문 : import org.springframework.web.bind.annotation.ModelAttribute;
                또한, 이 @ModelAttribute를 쓰면, 자동으로 model.addAttribute가 적용된다는것을 말해줬는데, 따로 직접적으로
                model.addAttribute를 쓰는경우가 아닌이상 @ModelAttribute를 붙힌 커맨드객체나 아니면 아무 주석도 안붙힌
                커맨드객체에는 Model에 대한 import문을 쓸 필요가없다.(물론, @ModelAttribute("hihi")처럼 써도 model에 대한
                import문을 쓸 필요는 없다.)
                [직접해봄]
            6.그리고 컨트롤러 메서드의 매개변수 옆에 @ModelAttribute가 쓰일때 말고 메서드
                위에 @ModelAttribute가 쓰일때가 있다. 이경우는 필요한 경우 다시봐보자.
                [참조링크 : https://medium.com/webeveloper/modelattribute-%EC%99%80-%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-command-object-42c14f268324]   
       [추가사항]
           커맨드 객체의 경우도 String형으로 넘어온, httpServletRequest로 온 value들을 매칭하게 되는데, 만약 해당 커맨드객체(dto라하자)
           의 필드중 하나가 int형이 있는 경우 @RequestParam에서 알아서 형변환해서 값 넣어줬던것처럼 int형도 알아서 값이 매칭되었다.
           boolean형의 경우는 나중에 필요시 따로 또 검증하거나 찾아보기로 하자.
           [직접해봄] / 직접 dto 객체의 필드에 int형 필드를 만들고, 게시글작성할때 form태그로 값 받아왔다.    
.
.
.

.
.
5.Model
    (1-1).의존모듈
        [스프링부트]   
        implementation('org.springframework.boot:spring-boot-starter-web')
        [스프링]
        org.springframework:spring-webmvc(스프링5 책 264pg)  
        [실질사용 의존모듈]   
        org.springframework:spring-context(external libraries확인, 즉 이 의존모듈이 spring-webmvc의존모듈에 속한거다. 또한 직접 스프링 프로젝트로
                                        확인해보니, spring-webmvc에는 포함되는 의존모듈이나 spring-context에는 포함되는 의존모듈이 아니다.
                                        또한, spring-webmvc의존모듈에는 spring-context,spring-web두 의존모듈다 포함하고 있다. 스프링 프로젝트에서 확인))        
    (1-2).import문
        import org.springframework.ui.Model;
    (2).관련내용
        1.model의 역활에 대해 설명하려한다. 우선적으로 Model model을 컨트롤러 메서드의 매개변수에 선언해주면,
            Model타입의 객체를(그게 model) 만들게된다.
            [참조링크 : https://lopicit.tistory.com/224]
        2.그런다음, model.addAttribute("key",value);를 써서, 해당하는 key /value형태로
            값을 임시저장하게 한다. model.addAttribute()나 값을 넣는 사용법은 아래에 정리해 놓았다.
            [참조링크 : https://aridom.tistory.com/62]
        3.컨트롤러에서 리턴값으로 View Name을 리턴하면서 View로 넘어가게 되는데, 이때 View에서는 생성된 Model객체
            에 저장된 데이터를 참고하여 변환후에 결과값을 화면에 출력할 수 있게되는거다.
            여기서 정해진 Key값으로 값을 불러와 사용할 수 있는거다.
            [참조링크 : https://aridom.tistory.com/62]    
            [참조링크 : https://hsunnystory.tistory.com/116]
        4.기본적인 사용법은 model.addAttribute("key명",~)에서 ~에는 String값이면 당연히 "안녕" 이렇게
            큰따옴표를 붙여서 명시해줘야하고, int형인 경우 ""없이 3 처럼 넣어주면 된다. 만약에 커맨드객체같은것을
            넣어줄때는 그냥 커맨드객체명만 적어주면 된다. ex) model.addAttribute("registerRequest",regReq) 이거 스프링꺼 따온거다.
            [직접해봄]   
            [참조링크 : https://www.inflearn.com/questions/77749]   
            [참조문헌 : 스프링5책 302pg]   
    [추가사항]   
        1.Model을 사용할때 import여부를 따지려 하는데, 우선 model.addAttribute를 직접 코드로 써서 사용하려고 하면, Model에
            대한 import문을 반드시 써주어야 한다. 또한, 커맨드객체의 경우 @ModelAttribute를 써주는 여부를 떠나서 스프링자체 내에서 model.addAttribute를
            적용해주는데, 이 경우에는 따로 Model사용에 대한 import문을 써줄 필요가없는거다.
            [직접해봄]   / freelec프로젝트로
            [참고문헌 : 스프링 286pg, 283pg]  
        2.model.addAttribute를 직접쓰려면 model을 컨트롤러 메서드의 파라미터에 Model model처럼 명시를 해주어야 쓸 수 있다.
            [직접해봄]
            +
            그렇기에 model.addAttribute를 쓰려면 model관련해서 import도 해주어야 하는거다.
        3.Model은 인터페이스인데도 이렇게 사용이 가능하다고 한다.
            인터페이스인데 사용이 가능한 부분들이 꽤 있는것같다. 그러니까
            이건 나중에 알아야할 상황이 오면 다시 해보자.
            [참조링크 : https://hsunnystory.tistory.com/116]
        4.위에서는 model.addAttribute("key명",value)에서 value의 유형에 int,String,커맨드객체
            이렇게만 넣었어서 확인했는데, 만약 다른 유형이 있으면 그때가서 그건 정리하자.
.
.
.
.
.
6.ModelAndView
    (1-1).의존모듈
        [스프링부트]   
        implementation('org.springframework.boot:spring-boot-starter-web')
        [스프링]
        org.springframework:spring-webmvc(스프링5 책 264pg)  
        [실질사용 의존모듈]   
        org.springframework:spring-webmvc(여기서는 내가 직접 스프링5 306pg쓰는데에서 확인해보니까, 실질사용 의존모듈 즉, External libraries도 
                                            확인해보니, spring-webmvc였다. 즉, 스프링에서(264pg) 추가해주는 spring-webmvc의존모듈에는 spring-web의존모듈이
                                            있고 또 따로 spring-webmvc의존모듈이 따로있었다. 여기에서는 External libraries에서 spring-webmvc가 쓰인것.)
    (1-2).import문
        import org.springframework.web.servelt.ModelAndView;
        [참조문헌 : 스프링5책 306pg]   
    (2).관련내용
        {1}.이거는 반환형이 ModelAndView형으로 기존의 컨트롤러의 반환형이 String인것에 반해,
            다르다. 이거는 아래 계쏙 연관되게 설명하는것에서 왜이런지 알게될거다.
            +
            그런다음 ModelAndView mv = new ModelAndView();로 인스턴스를 생성한다.
            [참고문헌 : 스프링306~307pg] / 반환형 쓰인 예시
            [참조링크 : https://hsunnystory.tistory.com/116] / 반환형 쓰인예시 
        {2}.여기서 addObject와 setViewName메서드가 쓰이는데, addObject는 기존의 커맨드객체와 Model에서 썻던
            addAttribute메서드와 완전히 같은것으로 보인다.(int형,String형 그리고 쓰이는 방식 등) 그런데, 커맨드객체는
            아예 적용되는게 이건 model.addAttribute여서 조금 결이 달라서 직접안해봤지만, 나중에 필요하면 해보자.
            addObject도 똑같이 key와 value값으로 받는다.
            +
            마지막 {4}.의 추가사항에 정확하게 정리된내용이있다.
            [직접해봄]   
            [참조문헌 : 스프링306~307pg]   
            [참조링크 : https://hsunnystory.tistory.com/116]
        {3}.이번에는 setViewName메서드이다. 이것은 기존의 컨트롤러에서 String형으로 반환하던 값과는 다르게
            mv.setViewName("경로")를 그대로적어서 반환을 mv로 한다. 여기서 우선 내가 기존의 String형과는 다른게 있는지
            /를 맨 경로앞에 붙이는지 안붙이는지 여부를 따져봤는데 똑같았다. 또한 mv로 ModelAndView형으로 반환하면 그 setViewName
            된것의 경로값을 빼와서 String에서 그런것처럼 그 View를 띄운다.(여러 다른 코드적용하기전)
            +
            그런다음 addObject에 적용했던것 변수를 가져다가 쓰던지, 머스테치에서 따로 코드붙이던지 해서 완벽히 html로 변환해서
            브라우저로 보내든지하는것같다.
            +
            마지막 {4}.의 추가사항에 정확하게 정리된내용이있다.
            [직접해봄]   
            [참조문헌 : 스프링306~307pg]   
            [참조링크 : https://aridom.tistory.com/62]   
        {4}.아래 참조문헌에 보니, 애초에 컨트롤러에서 결과를 리턴하면, HandlerAdapter는 컨트롤러의 반환 결과를 
            ModelAndView라는 객체로 변환해서 DispatcherServlet에 리턴한다고 한다. 즉, ModelAndView를 사용하지
            않아도 컨트롤러 메서드의 반환형이 String이여서 따로 model.addAttribute등을 적용하더라도 결국은 그게
            HandlerAdapter를 통해 ModelAndView로 변환해서 디스패처서블릿에 리턴된다는거다. 즉, 다시 말하면
            직접 ModelAndView를 사용하여 컨트롤러 메서드의 반환형이 ModelAndView로 setViewName은 애초에 String형
            컨트롤러메서드의 반환값가 완전히 같은 기능을 하며, addObject또한 Model의 addAttribute와 완전히
            같은 기능을 한다는거다. 근데, 커맨드객체는 애초에 알아서 addAttribute를 적용하는거라 ModelAndView에서는
            어떻게 쓰는지는 모르겠다. 그거는 그때가서 필요하면 다시보도록 하자.
            +
            추가로, 아래 참조문헌을 보니, dispatcherServlet은 애초에 ModelAndView라는 타입으로만 발을 수 있다. 근데,
            이를 HandlerAdapter가 이 변환을 도와주는거다.
            [참조문헌 : 스프링5 251pg]   
            [참조문헌 : 스프링5 306~307pg]    
            [참조문헌 : 스프링5 252pg] / 여기에 dispatcherServlet은 ModelAndView라는 타입으로만 받을 수 있다고한다.  
            [참조문헌 : 스프링5 254,255pg]   
    [추가사항]
        1.ModelAndView는 @Controller를 이용하기 전부터 사용했지만, Spring MVC가 @Controller
            주석을 지원하기 시작한 이후로 ModelAndView는 잘 사용하지 않게됬다고 한다.
            왠지 aws스프링부트 책에는 아무것도 안적혀있긴했어.
            [참조링크 : https://develop-im.tistory.com/10]
        2.ModelAndView는 Model과 같이 Interface가 아니라 클래스로 구현되어있다고 한다.
            [참조링크 : https://aridom.tistory.com/62]
.
.
.
.
.
[추가정리]
    컨트롤러 메서드의 매개변수에 어떤 자료형이 오냐에따라 스프링에서는 자동으로 주석을 붙이던지, 아니면
        인터페이스객체를 적용하던지 기타 적용을 알아서 하는것이다.
        (1).httpservletrequest - 이 경우는 HttpServletRequest에서 받아온것을 HttpServletRequest regReq와같이 매개변수에 적으면
                                알아서 HttpServletRequest형의 regReq에 맞게 적용한다는거다.(커맨드객체가아닌)
        (2)커맨드객체(일반객체) - 커맨드객체는 set메서드가 있는 일반 객체로써 @ModelAttribute를 자동으로 주석을 붙여주어서 적용하게된다.
        (3).model - Model도 기존의 인터페이스에 있는것을 가져다가 적용하게 해준다.
        (4).int ,string, Boolean(내가 해 본 기본자료형) - @RequestParam주석을 자동으로 붙여줘서 적용하게 된다.
.
