2.부수적인 CSS 속성들과 속성값에 관하여 정리
    1.font-size에 관하여
        (1-1).font-size의 값중 em과 %에 대한 내용이해
            아래 참조문헌을 보면, %는 찾아보면 쉽게 나오는데, em은 부모 요소에서 지정한 폰트의 대문자 M의 너비를 1em으로 놓고
            상대적 값을 계산해 비율에따라 크기가 정해지는거다. 이 부분이 아래 참조문헌에 나와있는데, 이 말이 즉, 그냥 일반 %처럼
            똑같이 1em으로 상대적인 값으로 치부한다는거다. %와 em의 차이에 대해 찾아봤는데도 나오지않고 그냥 부모요소의 상대적값이란
            것만 나온다. 이 둘은 지금까지는 같은 의미로 쓰인다. 나중에 다른 부분이 있다면 추가적으로 정리하도록 하자.
            [참조문헌 : HTML5 234pg]      
            [참조링크 : https://blog.naver.com/designbasekorea/222257959044]    
            [참조링크 : https://www.codingfactory.net/10748]
            +
            그렇다면, 이 %와 em의 구체적인 기능이 무엇일까, 그 기능은 해당 요소의 font-size가 %나 em이면 해당 요소의 바로 위 부모요소의
            font-size크기의 %혹은 em만큼의 상대적값을 적용한다는것이다. 근데, 여기서 알아야 할게 부모요소의 font-size값이 200%였다.(200%한값이 32px이라하자.) 그러면
            %나 em을 적용한 본 요소의 font-size를 200%나 2em으로 한 경우 실제로 적용되는것은 400%와 4em으로 생각하면 헷갈릴수가 있다. 이때는 부모요소의 폰트크기가 32px로
            적용이 되면, 이 32px기준으로 200%혹은 2em즉 2배가 적용된것으로 계산을 한다. 그렇기에 64px으로 본다.
            [직접해봄]
        (1-2).이 font-size는 상속이 이루어지는 속성이다. 상속이라 하면, 어떤 요소에 스타일 속성을 적용하면 그 자식요소들까지도
            해당 속성이 적용이 되는거다. 추가로 스타일 속성의 상속은 속성종류마다 상속되는 기준이 다른경우가 있으며(font-size처럼 font-size:200%;를 한다고 하더라도,
            실제 상속되는 font-size의 값은 해당 200%가 적용된 요소의 실제 계산된 px값만 상속되는거다. 즉, 200%가 상속되는것은 아님), 특정요소는 상속으로 적용이 안되는경우도 있다.
            이 경우에는, 추정이지만 본래 요소에 상속하려는 속성이 있는경우 상속되는 속성은 무시하는것 같다.(<h1>,<h2>,,등등) 또한, 기존에 원래 갖고있던 속성이라고 한다면, 해당 요소에
            직접 스타일속성을 적용해주면 속성값을 바꿀 수 있다.
            [직접해봄]   
            [참고문헌 : 제이쿼리365pg] / 스타일 상속 < 요소 본래 속성 < 요소 직접 스타일속성 적용
            [참고문헌 : HTML5 219pg] / 스타일속성의 상속에 관하여  
            +
            그러니 font-size에 관해서 다시 정리하자면, font-size는 상속이 이루어지는 속성이며 대신에, px같은 값은 그대로 상속이 이루어지고
            %나 em같은 값을 적용하는 경우에는, 해당 적용요소에 실제 px값이 구해지고 그 px값이 상속이 되는거다. 즉, %나 em은 그 자체로는 상속이
            이루어지지 않는다.
            [직접해봄]   
        (1-3).추가로 아래 참조문헌을 보면, <body> 요소의 속성에 font-size 속성값은 200%을 적용하는데(<body>는 기본 font-size는 16px) 당연히 <h1>와 같은 요소에는 직접적으로
            font-size속성을 적용하지 않고 실행해보니(<h1>은 기본 font-size값이 2em이다.) 해당 body의 32px로 계산되ㅣㄴ것이 그대로 2em으로되서 <1>은 64px의 font-size를 갖게되었다.
            [직접해봄]   
.
.
.
    2.<table>요소를 사용하는 경우 그 안에 <tbody>요소가 자동으로 추가된다.
        (1).직접해볼때도 그렇고, <table>하고 안의 요소에 <tr>과 <td>요소만 사용하니까 자동으로
            이 <tr>들 모두를 감싸는 <tbody>요소가 생성되어있었다. 어디서든 자동으로 생성되나보다.
            [직접해봄]   
            [참조링크 : https://curryyou.tistory.com/206] / <table>태그 자동으로 <tbody>추가     
        (2).아래 참조문헌에는 <table>안에 직접 <tbody>를 적어줬는데,
            이 경우에는 따로 <tbody>가 생기지 않았다.
            [참조문헌 : 스프링부트 시작하기 초록책 71pg]      
        (3).이 부분에 대해서는 나중에 응용할 필요가 있을때 다시 자세하게 정리하고
            이 부분은 필요시 더 자세히 보도록 하자.
        (4).추가로 아래 *요소로 font-size:200%적용한 경우에도 자동으로 생성된 <tbody>에도
            적용이되서 그 안의 <tr>이나 <td>요소에는 <table>의 font-size의 px값의 두배인 <tbody>의
            font-size의 px값을 기준으로 font-size200%가 <tr>에 적용됬었다.
            [직접해봄]
.
. 
. 
    3.outline 스타일 속성에 대해 알아보겠다.
        (1).outline속성에 대해 알기전에, 먼저 알아야할 내용이 있다. 바로 브라우저에서 tab을 사용하면,
            HTML요소가 선택이 되는데, 이때 tab으로 선택이 되는 요소가 정해져 있는데, 그 목록들을 나열하자면,
            <input type="text , submit, button">, <textarea>, <a href>, <button>, <select> 정도였다. 아래 참조문헌 요소들 중에
            이 요소들만 tab으로 선택되었다.
            [직접해봄] / 위의 예시들 직접 다 해봄  
            [참조문헌 : 스프링부트 시작하기 71, 74, 81, 84pg] / 여기나온 요소들중 위의 요소만 tab으로 선택된다.(input type=text,submit,button + textare + a)
            [참조링크 : https://ossam5.tistory.com/139] / <button>도 tab으로 선택됨
            [참조링크 : https://ossam5.tistory.com/139] / <a>,<input>,<button>,<textare>,<select>가 tab으로 선택된다함
        (2-1).outline속성에 대해 알아보겠다.
            이 outline속성은 우선적으로, border다음에 나오는 영역이며, margin의 영역과 겹쳐서 나타난다.
            또한, outline이 나타난다하더라도 공간을 전혀 차지하지 않는다.
            [직접해봄]   
            [참조링크 : https://webdir.tistory.com/342] / 공간을 차지하지 않는다.  
        (2-2).이 outline의 속성 종류에는, outline-color, outline-style, outline-width 이렇게 3가지가 존재하며,
            각각의 속성들에 대해 속성값을 따로 적어줄 수 있지만, outline 에 한번에 outline-color, outline-style, outline-width의
            값 종류 순서대로 적어주어도 적용이 된다. 만약 생략된 값이 있을 경우 기본값이 적용된다고 한다.
            ex) p{outline: #00ff00 dotted thin;} 근데, 두번째 참조링크보니, outline 속기법에서 순서를 신경 안써도 되는것
            같기도 하다. 또한, outline-offset은 나중에 필요시 다시보자.
            [참조링크 : https://webdir.tistory.com/342]   
            [참조링크 : https://ossam5.tistory.com/139]     
        (2-3).이 outline이 적용된 방식에 대해서는 요소별로 나누어야 한다. 크게 3가지 요소로 나눌 수 있는것 같다.
            1.<input type="text , submit, button">, <textarea>, <a href>, <button>, <select>를 제외한 요소 + 탭으로 선택이 안되는 모든요소들
                여기서 봐온대로, tab으로 선택이 안되는 요소들은 애초에 outline이 적용되어 있지 않아 외곽선이 보여지지않으며, tab으로도 선택이 안되니, tab으로 보여지는 외곽선
                효과도 당연히 없다. 또한, 클릭을해도 외곽선이 나타나지 않는다. 이러한 요소들의 경우는 outline:none으로 적용되어 아예 없는것으로 봐도 될것같다. 만약에
                나중에 다시 정리할 필요가 있을시 그때가서 다시 정리하도록 하자. 또한, 만약 사용하고자 한다면, outline-style부터 값을 정해주고,
                outline-width나 outline-color의 값들을 정해주어야 정상적으로 작동한다.
                [직접해봄] / 위에 직접 다 해봄  
            2.<input type="text , submit, button">, <textarea>, <a href>, <button>, <select>포함한 탭으로만 선택되는 요소
                이 요소들은 브라우저에서 tab키를 누를때 선택되어지는 속성들이다.(즉, focus된것이다.) 이런 경우에는, 기본적으로tab으로 요소가 선택됬을때 outline이
                검정색테두리로 지정되어있다.(크롬은 그렇고 다른 브라우저는 다를수도, 이건 필요시 다시보기). 그런데 이러한 기능은 outline-style에도 나와있지 않아 처음부터 고유적으로 지정된
                기능으로 보인다. 또한, tab외에는 일반적으로 outline이 보이지 않는다. 그러니 outline-style이 none이라고 볼 수 없다. 이를 사용함에 있어서
                outline-style을 지정해주지않는다면, outline-color만 적용이 가능하여 tab시에만 외곽선이 바뀐색깔이 보이고, outline-width는
                0px이나 0(둘의 기능은 같다, 직접해봄)만 제대로 적용이 된다.(10px등 같은건 적용안됨)
                [직접해봄]   
                [참조링크 : https://ossam5.tistory.com/139]   
            3.<input type="text">, <textarea>, <select>를 포함한, tab과 마우스클릭 둘다 외곽선이 보이는 요소
                이 요소들은 브라우저에서 tab키를 누를때 선택되어지는 속성들이다.(즉, focus된것이다.) 이런 경우에는, 기본적으로tab으로 요소가 선택됬을때 outline이
                검정색테두리로 지정되어있다.(크롬은 그렇고 다른 브라우저는 다를수도, 이건 필요시 다시보기). 그런데 이러한 기능은 outline-style에도 나와있지 않아 처음부터 고유적으로 지정된
                기능으로 보인다. 또한, tab외에는 일반적으로 outline이 보이지 않는다. 그러니 outline-style이 none이라고 볼 수 없다. 이를 사용함에 있어서
                outline-style을 지정해주지않는다면, outline-color만 적용이 가능하여 tab시에만 외곽선이 보이고, outline-width는
                0px이나 0(둘의 기능은 같다, 직접해봄)만 제대로 적용이 된다.(10px등 같은건 적용안됨)
                +
                이는 위의 설명에서 추가로 마우스로 클릭을 하더라도, 똑같이 검은 외곽선이 생긴다. 또한, outline-color도
                그대로 적용이 되고, outline-width는 0말고는 똑같이 적용이 되지 않는다.
                (<selec>는 <option>중에 하나를 고르고 나면 외곽선이 생긴다. 아니면 다시 <select>요소를 클릭하거나)
                [직접해봄]    
            4.<input type="submit, button">, <a href>, <button>를 포함한, tab으로는 외곽선이 보이는데 클릭으로는 안보이는 요소들
                이 요소들은 브라우저에서 tab키를 누를때 선택되어지는 속성들이다.(즉, focus된것이다.) 이런 경우에는, 기본적으로tab으로 요소가 선택됬을때 outline이
                검정색테두리로 지정되어있다.(크롬은 그렇고 다른 브라우저는 다를수도, 이건 필요시 다시보기). 그런데 이러한 기능은 outline-style에도 나와있지 않아 처음부터 고유적으로 지정된
                기능으로 보인다. 또한, tab외에는 일반적으로 outline이 보이지 않는다. 그러니 outline-style이 none이라고 볼 수 없다. 이를 사용함에 있어서
                outline-style을 지정해주지않는다면, outline-color만 적용이 가능하여 tab시에만 외곽선이 보이고, outline-width는
                0px이나 0(둘의 기능은 같다, 직접해봄)만 제대로 적용이 된다.(10px등 같은건 적용안됨)
                +
                이는 위의 설명에서 추가로 마우스로 클릭을 하더라도, 검은 외곽선이 생기지 않는다.
                [직접해봄]  
        (2-4).<input type="text , submit, button">, <textarea>, <a href>, <button>, <select>에 해당하는 태그들에서 직접
            요소:focus 선택자로 스타일 속성 outline:0,outline:0px, outline:none;을 적용하니 모두 정상적으로 작동하였다. 마치 요소:focus가 아닌
            요소에 직접 outline을 적용한것과 동일한 효과였다. 이 정상적으로 작동한다는 의미는 tab으로 선택해도 외곽선이 하나도 안보였고,
            클릭으로 외곽선이 보이는 요소에 대해서도 클릭을 하여도 외곽선이 하나도 안보였다.
            [직접해봄]   
            [참고문헌 : HTML5책 459pg] / 요소:focus에 대하여
            [참고문헌 : 제이쿼리 265pg] / 포커스 이벤트에 대하여
        [추가내용]    
            (1).이 2번과 3번같은경우, 만약 외곽선을 없애고 싶다면 단순히 outline:0이나 outline:0px혹은 outline-width:0 또는 0px을 하면된다.
                아니면 outline:none;(outline-style속성값이다.)을 해도 적용이 된다. 그러나, 아예 focus(tab이나 클릭)로 생성되는 외곽선을 안쓰는 경우는
                outline:none 또는 위의 방법들중하나(outline:0;)을 해도 되는데, 만약 focus(tab이나 클릭)로 외곽선을 적용시키고 싶은 경우에는 앞의 방법들을
                하면 안된다. 왜냐면 outline:none이나 outline:0을 하나라도 적용한다면 다시 focus만으로 외곽선 적용시키는 방법으로 되돌릴 방법이없다.(outline:1px;등 모두 소용x)
                그렇기에, 아예 적용안할것만 위의 방법들을 쓰고, 그 외에는 색깔만 바꿔서 적용하고 싶은경우에는 outline-color로 색깔을 적용하면 정상적으로
                작동한다.
                [직접해봄] / 위의 경우 모두 다 직접해봄
                +
                참고로, <input type="text , submit, button">, <textarea>, <a href>, <button>, <select> 모두 직접 각 태그에 outline:0하니까
                정상적으로 적용이 되었고, <select>태그는 안에 <option>태그가 있는데 select태그에 outline:0을 줘야지 option태그에 outline:0주면 아무
                효과도 안나타났다. select태그에 outline:0주니 정상작동했다. + 똑같이 위의 태그들 outline:none;을 outline:0;방식 그대로 적용해주니
                똑같이 정상적으로 작동하였다.
                [직접해봄]
                +
                또한, input type=hidden은 애초에 영역자체를 차지하지도 않으며, 아예 요소 자체가 브라우저상에 없다.
                outline:pink만 했는데도 당연히 영역자체가 없으니 tab으로도 선택이 안되어 외곽선이 아예 보이지도 않는다.
                이 부분 다시 필요할 경우 더 자세히 보도록 하자. 여기서는 이 정도만 봐도 될듯.
                [직접해봄]
            (2).아래 참조링크에 보면, outline-style:hidden이라고 적혀져 있는 속성값이 있는데, 실제로 적용해보니 하나도 적용이 안되고,
                크롬 브라우저에서 타당한 속성값이 아니라고 한다. 즉, 직접 outline-style:none;을 먼저 쓰고 같은 요소에 대해 outline-style:hidden;
                으로 썻는데도 hidden은 아무작동도 안하고 none만 그대로 적용이 됬었다. 이건 아예 안쓰는게 맞는것 같다.
                [직접해봄]   
                [참조링크 : https://ossam5.tistory.com/139]
.
.
.
    [추가내용]
        1.스타일 속성의 값은 순서를 따진다. 즉, 같은 요소에 같은 속성에 다른 속성값을 적는다면,
            어느 코드가 나중에 읽혔는지에 따라 스타일 속성의 우선순위가 정해진다. 나중에 읽혀진 코드가
            적용되는거다.
            [직접해봄]   
            [참조문헌 : 제이쿼리 379pg]   
        1.스타일 속성 적용할때 선택자를 *를 하는 경우가 있다. 이경우 *는 모든 요소들을 말하는데, 예를 들어
            직접해본건데 * {font-size:200%;}로 하면 요소들이 겹칠때마다 계속 2배로 커지는거다.(픽셀 상속이 아님)
            근데, 이 *요소에 적용하는 속성에 대해서는 한가지 규칙이 따른다. 바로 특정 단일요소에 적용하는 스타일속성의
            값이 *로 적용하는 스타일 속성이 같고 속성값만 다를 경우 단일 요소에 적용된 스타일 속성의 값을 적용시킨다는거다.
            이 경우는, 위의 1.내용과달리 순서를 따지지 않고 단일요소의 스타일적용되는 코드가 *가 적용된 코드보다 앞에 있더라도,
            영향을 받지않고 단일요소의 스타일속성값이 적용된다.
            [직접해봄]   
            [참조문헌 : 제이쿼리 379pg]   
.
.
.