1.스프링에서 @Configuration과 @ComponentScan의 관계에 대해 알아보겠다.
    (1).스프링에서 원래 @Configuration이 있는 설정파일에서 @Bean을 쓰려면 해당 클래스(정의파일)을 같은경로에 있거나
        import를 했어야 했는데, @ComponentScan은 기본설정시 같은 경로나 그 하위의 모든 경로를 포함해서 @Component가 포함된
        정의파일을 알아서 빈 객체로 등록시켜준다.(이때, 따로 정의파일들을 import할 필요도 없다.)
    (2).근데, A라는 @Configuration설정파일의 @ComponentScan이 존재하는 경우, (1)에서처럼 같은 경로나 하위패키지에 있는 모든 
        @Component들을 빈객체로 등록시키는데 그 중에 @Configuration 주석이 있는 클래스파일이 있는경우(B라 여기자.) 이 마저도 빈 객체로
        등록하게 된다. 왜냐면 @Configuration에서 @Component 주석이 있기때문이다.
    (3).그러고 나서 A를 main함수에서 빈컨테이너로 AnnotationConfigApplicationContext(A.class)로 등록시켜주면, B를 빈객체로 등록시킬뿐만아니라
        B안에 있던 @Bean에 해당하는것들도 모두 빈컨테이너에 빈객체로 등록된다.
    (4).추가로, main함수에서 빈컨테이너에 등록된 빈객체를 가져다 쓸때, AppConf1 a2 = ctx.getBean("appConf1", AppConf1.class); 와 같이 쓰는데,
        이경우네는 AppConf1, AppConf1.class와 같은것을 쓰기위해서는 AppConf1를 import하여야 오류가 안난다.(AppConf1이 같은경로에 있지않은경우,)
    [참고링크 :https://velog.io/@ljinsk3/Spring-IoC-Bean%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EB%93%B1%EB%A1%9D%ED%95%98%EA%B3%A0-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%B0%A9%EB%B2%95] / @Configuration에 @Component이 포함되어있다.   
    [참고링크 : http://dveamer.github.io/backend/SpringBootAutoConfiguration.html] / @Configuration에 등록한 @Bean들도 함께 @ComponentScan에 의해 빈 객체로 등록된다.   
    [직접 모두 해보았다.]
.
.
.
2.스프링부트에서의 @SpringBootApplication, @Configuration, @ComponentScan의 관계에 대해서 알아보겠다.
    (1).스프링부트에서는 Application.class같은 대표적인 @SpringBootApplication 주석을 달고 있는 클래스가 있다.
    (2).이 @SpringBootApplication주석안에는 @ComponentScan , @Configuration주석이 있기때문에, 설정파일이 될 수 있음과 동시에
        같은경로 혹은 하위에 있는 모든 @Component가 붙은 클래스들을 찾아서 빈 객체 설정을 하게 된다. 
    (3).그런데 신기한것은, 위의 AnnotationConfigApplicationContext(A.class) 같은것을 쓰지 않아도, 구동을 하게되면 알아서 빈 객체 설정된것들이
        컨테이너에 빈 객체 등록이 된다는거다. 자체 다른 설정이 되있는것 같다.
    (4).근데, 똑같이 @SpringBootApplication의 @ComponentScan에 의해 같은 경로나 하위패키지에 있는 @Component 클래스를 빈 객체등록할때
        @Configuration클래스도 빈 객체로 등록하게 되고 컨테이너에 빈 으로 들어가게 된다.여기서 위의 1.스프링에서와 같이 똑같이 이 @Configuration이
        붙은 클래스 안의 @Bean객체들도 모두 빈객체 등록이 되며, 컨테이너에 빈 등록이 되게 된다.
    [참고링크 : http://dveamer.github.io/backend/SpringBootAutoConfiguration.html] / @Configuration에 등록한 @Bean들도 함께 @ComponentScan에 의해 빈 객체로 등록된다.   
    [직접모두 해보았다.]
.
.
.
[추가사항]
    @SpringBootApplication은 주 기능인 3개의 어노테이션으로 이루어져있다.
        (1).@EnableAutoConfiguration - 스프링의 다양한 설정이 자동완료(나중에 다시나옴)
        (2).@ComponentScan - 컴포넌트 검색기능
        (3).@SpringBootConfiguration - 이 주석에 @Configuration주석이 숨어져있다. 이게 핵심 주석
        이것외에도 다른 주석들도 있지만, 이 3개가 대표적인 @SpringBootApplication의 주석이다.
    [참고링크 : https://seongmun-hong.github.io/springboot/Spring-boot-EnableAutoConfiguration] / 실제 @SpringBootApplication에 위 3개말고도 여러 @애노테이션이 있다.